Mai, 5 ans plus tôt
Cette année,
on se retrouvera aux nationales.
Oui. Même si tu me dis ça chaque année.
Tais-toi.
Cette année, c'est la bonne.
J'ai hâte de voir une guerre des poubelles
aux nationales, cette année !
Mais, lors des
éliminatoires interlycées de juin,
les deux écoles
furent malheureusement vaincues.
En mars de l'année suivante,
le lycée Karasuno,
représentant la préfecture de Miyagi,
et le lycée Nekoma,
deuxième représentant de Tokyo,
furent sélectionnés pour
le tournoi national de volley de printemps.
Mais Karasuno
fut vaincu au troisième tour,
et Nekoma fut éliminé en quart de finale.
Ils eurent beau enchaîner
les matchs d'entraînement,
ils ne purent jamais
s'affronter dans un match officiel
avant que leurs entraîneurs respectifs
ne prennent leur retraite.
À la suite de cela,
les deux équipes déclinèrent.
Lycée Karasuno - Club de volley-ball
Mais aujourd'hui...
La revanche prédestinée débute.
Épisode 12 : Retrouvailles entre Chats et Corbeaux
Kenma !
- Tu es à Nekoma ?
- Oui.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Tu ne me l'as pas demandé.
Mais en partant,
tu m'as dit : "À très vite."
Comment tu as su ?
Il y avait marqué
"Karasuno High School" sur ton t-shirt.
Tu lui veux quoi, à notre passeur ?
Arrête...
Désolé...
Et toi, alors...
Tu lui veux quoi, à notre seconde ?
- Pardon ?
- Tu veux te battre, le citadin ?
On est venus faire un match,
évidemment qu'on va se battre.
Et arrête de dire "citadin",
tu nous fais honte.
Yamamoto, arrête de chercher
la bagarre avec tout le monde.
Tu as l'air d'un idiot.
Désolé, il est assez embarrassant.
Désolé aussi, c'est pareil pour nous.
Jolie... Fille... Manager...
- Génial !
- Leur manager est une fille !
- À nous le sandwich !
Vous me le paierez !
Taketora, ne t'enfuis pas !
Comment tu connais le type de Nekoma ?
Je l'ai rencontré
par hasard quand on courait.
Il a dit qu'il était passeur.
Passeur...
Bon courage pour le match.
Bon courage à vous aussi.
- C'est immense !
- Pas spécialement.
- Il est du genre sournois, lui.
Ça fait huit ans !
C'est quoi ces cheveux, Ukai ?
La ferme, Naoi.
Toi, tu as toujours la même tête.
Tiens, mais c'est Keishin.
Ça faisait longtemps,
M. Nekomata.
Tu ressembles toujours autant
à ton grand-père.
Je suis Takeda,
on s'est parlé au téléphone.
Merci beaucoup d'être venu aujourd'hui.
C'est grâce à
vos coups de téléphone persistants !
On ne pouvait que venir.
- Je suis désolé !
- Je plaisante !
On a fait de bons matchs d'entraînement,
ces trois derniers jours.
Bonne chance pour aujourd'hui.
Merci, à vous aussi.
Même si notre adversaire
n'est pas le grand-père Ukai,
on sera sans pitié.
Pour être franc, dans cette équipe,
on se connaît à peine,
on est inégaux et désordonnés,
et c'est notre premier match
avec cette formation.
Notre adversaire
est une équipe qu'on ne connaît pas,
on ne sait pas vers quel mur on fonce.
Mais une fois face au mur,
il nous suffit de le surmonter.
On est le sang.
On s'écoule sans répit
et on fait circuler l'oxygène
pour que le cerveau
puisse bien fonctionner.
C'est parti !
- Oui !
Kuro, tu peux arrêter de dire tout ça ?
C'est embarrassant...
Mais non ! Ça nous met dans l'ambiance !
Ça nous rappelle qui on est.
Tu vois !
- On arrive à temps.
- Ça faisait longtemps !
Une guerre des poubelles !
Je déclare ouvert
le match d'entraînement
entre les lycées Nekoma et Karasuno.
- Bon match !
- Tu n'es pas stressé, aujourd'hui.
- Ça va !
Tu es tout petit.
Ne te moque pas de moi !
Je ne me moquais pas de toi.
- Vraiment ?
- Vraiment !
Sois au moins un peu
sur tes gardes, imbécile.
Shôyô.
L'autre jour, j'ai dit
que je pensais que mon équipe était forte...
mais ce n'est pas grâce à moi.
C'est grâce à tout le monde.
Vas-y, Kenma !
- Asahi !
- J'ai !
Désolé, c'est un peu court !
Tu n'avais qu'à pas
sécher pendant un mois !
Désolé !
- Kageyama, vas-y !
- Oui.
Quelle rapidité !
Une courte depuis là-bas ?
C'était quoi, ça ?
Il n'a pas regardé la passe !
Impressionnant.
Ça m'a surpris.
- Joli, Shôyô !
- Merci !
C'est parti !
Fukunaga !
Prends ça !
Belle récep' !
Une autre courte !
Impossible de rattraper
une telle attaque !
Je compte sur toi.
- Continue comme ça !
- O.K. !
- Beau travail.
- Merci.
Le libéro adverse est doué.
C'est la première fois
qu'il voit l'attaque d'Asahi,
mais il l'a quand même touchée.
Pardon !
- Désolé, tiens !
- Pas de problème.
C'est pas grave !
Nishinoya est déjà échangé.
Oui. Le libéro, spécialiste de la défense,
peut entrer et sortir souvent.
Quand nos centraux, Hinata et Tsukishima,
passent à l'arrière, ils servent.
Et quand le ballon n'est plus en jeu,
Nishinoya les remplace.
À moi, maintenant !
- Génial !
C'est incroyable.
Ça y est, un temps mort.
Ils ont un bon libéro
et de bons attaquants.
Mais le plus impressionnant,
c'est le passeur.
C'est un vrai monstre.
Sa passe atteint le point culminant
de l'attaquant et est terriblement rapide.
Un tel contrôle est difficile à atteindre.
On ne peut rien faire face à un génie.
Mais...
Si le génie n'a cette relation
qu'avec une seule personne,
ça ne suffit pas pour gagner.
Si Shôyô est le pivot de l'attaque,
il nous suffit de l'arrêter.
Shôyô ?
Le rapide, le numéro 10.
Les numéros 9 et 10 sont
comme un ogre et sa massue.
Commençons par voler sa massue à l'ogre.
- Génial !
C'est incroyable !
On est en bonne posture !
- Je le sens mal.
- Ah bon ?
On dirait qu'ils sont à l'affût
de nos mouvements, qu'ils nous étudient.
C'est pas vrai !
C'est pas grave !
Tu y étais presque !
Le numéro 7 poursuit Hinata.
- Nekoma concentre son contre d'un côté.
- Oui.
Il servirait d'appât ?
Cette position de contre ne servirait pas
à marquer notre champion...
Mais plutôt...
À contrôler les mouvements de Hinata ?
Il faut réduire l'étendue
des mouvements de Shôyô.
Comme on l'a vu,
Shôyô fonce là où il n'y a pas de contre.
En déplaçant le contre d'un côté,
il ira à l'opposé.
Après ça, il suffit de le suivre.
Compris.
N'importe qui serait surpris en voyant
une telle attaque pour la première fois.
Mais même un jeu qui semble
impossible au premier abord,
en y rejouant plusieurs fois,
on s'y adapte.
Je dois suivre le numéro 10.
Il l'a encore touché.
Il va faire une courte.
- Fait chier !
- C'est pas grave !
Une deuxième main...
Reste concentré.
Ils voient la moindre faille.
Devant !
- Désolé, Noya, je compte sur toi !
- J'ai !
À droite !
Kageyama a demandé une passe ?
Kageyama, vas-y !
C'était une attaque en ligne, ça !
Parallèle au bord du terrain.
Il faut que tu contrôles
la trajectoire du ballon !
Il m'énerve, à être aussi précis...
Bien d'accord.
Joli, Tsukishima !
Ce type a l'esprit vif.
Il observe calmement et réfléchit.
Tout l'inverse de Shôyô.
Joli !
- Yamamoto !
- J'ai !
Belle récep' !
À qui je fais la passe ?
À sa droite ?
C'était à gauche.
Il m'observait vraiment de près.
Et il réagit vite.
- Génial !
Ce coup d'oeil, là... C'était une feinte !
Il n'est pas à l'aise avec les gens,
mais il s'inquiète
de ce qu'ils pensent de lui,
et il les observe donc attentivement.
Il est doué pour déchiffrer les gens.
Il arrive à prédire que telle personne
est du genre à agir de telle manière.
Mais ce n'est pas ça,
le noyau de notre force.
Depuis tout petit,
je n'arrivais jamais à me faire des amis.
Je n'étais pas à l'aise avec les gens
et je ne voulais pas m'impliquer,
mais je m'inquiétais
de ce qu'ils pensaient de moi.
J'essayais constamment
de ne pas me faire remarquer.
Mon seul camarade de jeu,
c'était Kuro,
qui avait mon âge et n'habitait pas loin.
Je n'aimais pas vraiment le sport,
mais je faisais un peu de volley-ball.
Au collège, à la demande de Kuro,
je me suis retrouvé
dans le club de volley.
C'était amusant.
Puis, au lycée, j'ai continué à jouer.
L'équipe de notre école était forte,
il n'y a pas si longtemps.
On était nombreux.
J'avais vraiment du mal.
Vous rangez trop lentement, les seconde !
On veut partir, nous !
Un "aîné" n'a qu'un ou deux ans de plus,
il n'y a pas de quoi être aussi hautain.
Ne quitte pas le club.
Tu as l'oeil vif,
et tu donnes de bonnes instructions.
Les seconde et première
reconnaissent ton talent.
L'équipe sera bien plus forte grâce à toi.
- Il ne se démarque vraiment pas.
- Pardon ?
En voyant Kageyama, même un amateur
sait clairement qu'il a du talent.
Le passeur de Nekoma
peut faire des choses incroyables,
mais il ne le porte pas sur lui.
C'est grâce à la stabilité
des réceptions de Nekoma.
Le plus important
pour préparer des attaques variées,
c'est des réceptions comme les leurs,
qui arrivent pile au-dessus du passeur.
C'est grâce à ces réceptions que le passeur
peut laisser libre cours à son talent.
Kageyama et son talent de passeur
constituent le lien
de l'équipe désordonnée qu'est Karasuno,
mais le passeur de Nekoma, Kozume,
est soutenu
par la réception de ses coéquipiers.
On est le sang.
On s'écoule sans répit
et on fait circuler l'oxygène
pour que le cerveau
puisse bien fonctionner.
Je la touche !
Bien rattrapé, Yaku !
Même sans un champion presque surhumain,
si on peut calmement et prudemment
marquer des points un par un...
- Génial !
Kageyama...
Au prochain coup, je marquerai.
Fais-moi la passe.
C'est leur point de set.
Si tu rates, on perd le set.
Je sais. Je ne raterai pas.
Belle récep'.
Même un jeu qui semble
impossible au premier abord,
en y rejouant plusieurs fois...
On s'y adapte.
Je te tiens enfin !
- Génial !
Ne commence pas à déprimer.
On va s'emparer du prochain set !
Aucune attaque
n'est impossible à rattraper.
Ne te laisse pas abattre.
- Tu marqueras avec le prochain.
- Tu vas les défoncer !
Oui !
Encore...
Génial !
Ce n'était pas
un coup de chance du numéro 7.
Il s'est habitué aux mouvements de Hinata.
Bien rattrapé, Daichi !
À gauche !
Tu te demandes pourquoi
je ne fais pas sortir Hinata du match ?
Pas spécialement.
Si c'était un match officiel,
je l'aurais sûrement remplacé.
Mais là, c'est l'occasion pour lui
de trouver une solution.
Par contre,
s'il en vient à perdre sa combativité,
il vaudra sûrement mieux qu'il sorte.
Il l'a esquivé !
Bon sang...
Ça ne passe pas...
- Génial !
Pour son premier et dernier
match au collège,
ses attaques
avaient été entièrement contrées.
Et au lycée,
impossible de rivaliser avec Tsukishima...
Mais il avait enfin trouvé le moyen
de se battre contre plus grand que lui.
Pour Hinata, c'est sa seule
et sa plus puissante attaque.
Mais un seul adversaire
a suffi à la contrer.
Un mur humain qui détruit toute volonté.
À force d'être contré, le moral est brisé.
Il sourit !
Hé...
C'est... différent.
Quand je ne pouvais rien voir
de l'autre côté à cause du bloc,
je ne savais vraiment pas quoi faire.
Mais ce que je ressens maintenant
est complètement différent.
Je sais que l'adversaire
arrive de justesse à me suivre.
Jusqu'à maintenant,
j'avais peur de me faire contrer.
Mais lui, quand je le vois
arriver devant moi, c'est palpitant.
Je me dis que, grâce à ta passe,
et en trouvant un plan,
je devrais pouvoir le surpasser.
Alors, s'il te plaît,
continue à me faire la passe !
Évidemment !
Vas-y !
À l'instant, Hinata...
Il regardait la passe...
Alors que jusque-là,
il laissait Kageyama s'en charger
et ne faisait qu'attaquer !
Temps mort !
Ça ne veut pas dire
que je n'ai pas confiance en ta passe.
Comment dire...
Pourquoi tu t'affoles ?
Kageyama.
Fais-lui une passe
un peu moins rapide que d'habitude.
Pas une directe comme d'habitude...
Une indirecte.
Une in... ?
Au lieu de la passe courte habituelle,
elle est un peu plus flottante.
Je sais que ce n'est pas simple
de changer subitement...
D'accord.
Pourquoi lui demander
de faire une passe différente ?
Pour que Hinata ait le temps
de réfléchir une fois en l'air.
Tout à l'heure, Hinata a essayé
de contourner le bloc, une fois en l'air.
Il a essayé d'imiter
la technique de Kageyama.
Mais il a complètement foiré.
Jusqu'à maintenant,
j'attaquais sans réfléchir.
Du coup, je n'arrive pas
à avoir le bon timing.
Temps mort !
- Hinata, repose-toi un peu.
- Oui !
Désolé... Je ne fais que rater...
N'importe quoi.
C'est grâce à toi
que je peux toujours attaquer tranquille.
Ça ne me dérange pas
d'avoir le beau rôle, pour une fois.
Sauf qu'Asahi marque plus que toi.
On s'en fout, c'est pareil !
- Pas vrai, Asahi ?
- Oui.
On s'occupe de récupérer les points.
Enfin, si tu en perds trop,
tu vas te faire remplacer.
Tsukishima !
Si tu as un plan, va jusqu'au bout.
Même si tu es seul en l'air,
on est tous derrière toi.
Et apparemment, notre champion
va récupérer tous les points.
Daichi, ne mets pas la pression à Asahi !
On fait quoi, s'il se blesse ?
C'est clair !
Il a un coeur de verre, tu sais !
Arrêtez !
Asahi !
À gauche !
Vas-y !
Joli !
Il n'arrive toujours pas à le contourner.
Que devrait-il faire pour réussir ?
On ne peut pas réussir
une nouvelle technique aussi rapidement.
Mais...
C'est comme tout le reste,
il faut commencer par essayer.
Vous connaissez le petit géant
qui était à Karasuno, avant ?
Le champion que Hinata admire tant ?
Comme son surnom l'indique,
il faisait environ 1m70,
et au début,
il se faisait toujours contrer.
Mais lorsqu'il était en première,
il a découvert une nouvelle technique bien à lui.
Le bloc était trop haut pour lui,
alors il visait l'interstice.
Il faisait exprès de toucher les doigts
des adversaires pour les repousser.
Ainsi, il s'est créé un moyen
de se battre malgré sa petite taille.
C'est mon grand-père
qui m'a parlé de tout ça.
L'ancien entraîneur Ukai ?
Oui. Je me souviens parfaitement
de ce qu'il m'a dit.
N'ayant pas d'ailes,
l'Homme cherche un moyen de voler.
Elle est dehors !
Incroyable...
C'était impressionnant, Shôyô.
Encore une fois.
Votre petit, là... Hinata, c'est ça ?
Il est impressionnant !
Même si sa dernière attaque était out.
Non, il ne gagnera pas
face à votre Inuoka.
Sauf que là,
son adversaire ne l'intimide pas...
Euh... Vous faites peur...
Prochain épisode de Haikyû : Rival.